agent项目相关问题
1.怎么解决幻觉，输出慢是什么原因以及如何解决？先说常见的方案，再举例说明你这个项目是怎么做的。
2.agent间数据怎么流动【节点间怎么运行的】，你的项目里边举个例子？比如travel_router 是如何进行意图分发，用户提问天气问题后交给weather agent的？消息路由机制具体怎么做的？
3.你提到lora微调，这个lora微调和直接修改提示词、RAG 这两种工作有什么效果上的区别？你怎么弄的测试指标衡量lora效果？ 你是做lora微调，还是就学了个lora原理呢、讲讲lora原理？超参数的数值如何确定，列出你lora时候的超参数选定。然后全参训练、qlora和 lora的 区别 优劣 选择？你项目中lora训练取哪个step？我看你有个lora取得不是final而是中间一个checkpoint 为什么？数据处理/参数选择 step选择 损失分析 这一块 就是你是有一个评价指标，你的目的是提升模型在这上面的性能 有一个目标，针对这个目标你做了啥。lora为什么rank要设置成8，16这样的数，数字大小除了对显存占用有影响，对模型效果的影响真的这么大吗？为什么alpha大家都是设置成rank的两倍，这个的原因是什么呢，原论文不是相等吗？还有不同的target_module在模型微调中具体起了什么作用。加在qkvo这几个上有什么区别。 你的lora数据集是怎么制作的？lora微调的badcase分析有没有？lora为啥省显存？
4.加了个东西，反而导致模型效果变差了是什么原因？我看你这个spot lora有个指标还差了一些 那就分析不足，为什么没别人的好，哪里出了问题，数据量太少，还是数据质量太差，还是超参，还是模型结构太简单还是太复杂，欠拟合还是过拟合，改进思路是什么？
5.RAG你怎么实现的？rag系统有问题，一般怎么排查？怎么解决？我看你改了好几版RAG，出于什么原因和目的？如何切分chunk、固定还是自适应？rerank用没用？怎么融合的BM25和另一个检索？有没有评估hit rate、hallucination？embedding模型选型？embedding的意义在哪里？提示：和one-hot相比。如何搭建的RAG数据库？你用什么指标来衡量的，具体？ 你提到是hybrid RAG，是什么和什么混合？ 远程API和本地RAG的优先级和调用先后顺序？RAG的核心是你的召回率、准确率怎么样，你怎么优化的。提升了多少。你有没有效果指标。
6.你如果json格式输出错了怎么办？
7.你这个项目说是多智能体，体现在哪里？为什么要做多智能体，而不是一个大模型直接做完？多agent的四种范式是什么？多agent 比单agent 有什么优势？
8.这个项目的提示词工程/优化做了什么工作？
9.你这个项目中提到了MCP，怎么做的？有什么作用？
10.是否了解多模态Agent解决方案？
11.你用的openagents框架，讲讲这个框架的大致特点？为什么不用langchain？你了解langchain嘛？
12.记忆模块怎么做，为什么不直接把所有历史对话全塞进去？
13.Function Calling  是怎么回事？你这个项目提到了Function Calling ，具体是什么 讲讲？
14.sft这样的垂域模型做微调的意义和价值在哪里？
15.你提到基于LLama factory去做的lora微调，这个是什么框架还是工具？
16.你的Agent能处理复杂的问题吗？
17.你的Agent的对话可以存储到本地吗方便下次继续吗，如何实现的？
18.为什么没做RL，是不懂吗？
19.你的Agent能不能将对话外化用于用户观看呢？
20.schema？
21.总结一下你这个agent项目全流程和不足之处。
22.聊聊未来规划什么的。AI时代应该具体怎么做？


NLP、Transformer项目相关问题
1.讲讲transformer大概内容原理。相比CNN\RNN突出的特点。另外说说现在还用得到Transformer吗？GPT是基于它么？ transformer为什么能处理不同长度的序列？
2.机器学习的一点内容，比如如何降维什么的，还有pytorch paddlepaddle精华内容你了解多少，然后就是当时项目里各个分类模型的一些八股。 
3.讲解一下attention机制？还有别的计算注意力的方式吗？attention中K,V维度不同该怎么办？padding，裁剪，维度变换？多头自注意力机制如何理解？
4.resnet v1和v2的区别，resnet和normalization解决梯度消失，二者的区别，还有残差块放relu前还是后比较好？
5.你提到了各自策略：adamW/lamb优化器、softmax交叉熵损失/focal loss损失函数、FGM/AWP对抗训练 你都知道这是什么原理，作用于模型哪些层吗？
6.你用的ernie3.0xbase 架构怎么样？有多少个transformer块？和BERT的区别是什么？BERT有多少个？可以列出表格对比。
7.你提到了用paddle.jit 静态图转动态图，这是什么？
8.F1分数和EM分数是什么？还有什么常见的评测指标？
